 unidades de medidas(css)

 
1. px (pixels)                                                                                                       
Tamanho fixo                                                                                                         
Usando quando você quer um valor exato, que não muda com o tamanho da tela.                                          
Exemplo: width: 200px; (largura de 200 pixels)                                                                 

2. em 
Relativo ao tamanho da fonte do elemento pai. 
Se o pai tem font-size: 20px;, 1em será 20px.
Exemplo: font-size: 2em; (2 vezes o tamanho da fonte do pai).


 :root = html
3. rem
Relativo ao tamanho da fonte raiz (geralmente o html).
se o html tem font-size: 16px, 1rem sera 16px.
Exemplo: padding: 1.5rem; (24px se o html tiver 16px).


4. % (porcentagem)
Relativo ao tamanho do elemento pai.
Usando para fazer elementos se ajustarem ao tamanho do seu contêiner.
Exemplo: width: 50%; (medate da largura do contêiner).

5. vw (viewport width)
Relativo á largura da janela do navegador.
Exemplo: width: 50vw; (50% da largura da tela visivel).

6. vh (viewport height)
Relativo á altura da janela do navegador.
Exemplo: height: 100vh; (altura total da janela).

 Resumo Getal:

 px: tamanho fixo. 
 em: Relativo ao tamanho da fonte fo elemento pai.
 rem: Relativo ao tamanho da fonte do elemento raiz (html)
 %: Relativo ao tamanho do elemento pai.
 vw e vh: Relativo ao tamanho da janela do navegador. 











