
Guia de unidades de medidas no CSS: quando Usar Cada Uma

1. px (pixels)

Uso recomendado:

Para tamanhos fixos e precisos que não devem variar com o tamanho da tela ou do texto.
Ideal para BORDAS, MARGENS e tamanho de elementos que precisam MANTER uma aparencia CONSISTENTE

quando evitar:

quando você deseja que o design seja mais flexiveis e adaptável a diferentes tamanhos de tela 
e configurações de acessibilidade.

Exemplo de uso:

html
<div class="box"

</div>

css

.box{
    width: 300px; /*Largura fixa*/
    height: 200px; /*Altura fixa*/
    background-color: red;
}

2. em (Relative to Parent Font Size)

Uso  recomendado:

Quando você deseja que o tamanho de  um elemento seja Relativo ao tamanho da fonte de seu elemento pai.
Ideal para criar layouts e tipografia que se adaptam ao tamanho do texto do pai.

Quando evitar:

Se você precisa de consitência em relação ao tamanho da fonte em toda a aplicação, independente da hierarquia de elementos.

Exemplo de Uso:

html
<div class="container">

        <div class="child">

        </div>

</div>

css
.container {
   font-size: 16px; /*tamanho base - pai*/
}

.child {
     font-size: 1.5rem; /*1.5 vezes o tamanho da fonte do pai (24px)*/
}

--------------------------------------------------------------------------------------

3. rem (Relative to Root Font Size)

Uso recomendado:

Para criar tamanhos de fonte e espaçamentos consistentes em toda a aplicação, baseando-se no tamanho da fonte raiz(html)

Ideal para layouts e tipografia que precisam ser consistentes independentemente do tamanho da fonte dos elementos pais.

Quando evitar:

Quando você quer um tamanho que seja Relativo apenas ao elemento pai específico e não à raiz. 

Exemplo de Uso:


